1. fact - Isztambul két kontinensen fekszik: Isztambul az egyetlen város a világon, amely két kontinensen, Európában és Ázsiában terül el.

2. fact - Törökország nem véletlenül vált híressé kávéfogyasztási kultúrájáról, hiszen az első isztambuli kávéház 1554-ben nyílt meg, majd az ízletes fekete ital hamar a helyi társasági élet egyik fontos rituáléjává vált. Az itt a 16. század óta fogyasztott ital Törökország hozzájárulásának köszönhetően terjedt el Európában.

3. fact - Törökország legismertebb szimbóluma a Próféta szeme: ez a szem formájú amulett a legtöbbször üvegből készül, kék és fehér színekben, néha a fekete egy kis árnyalatával. A hiedelem szerint amulettként védelmet nyújt a szemmel verés, vagyis a gonosz tekintetek ártó hatása ellen: elhárítja a rossz szerencsét és a negatív energiákat, így megóvja viselőjét a balszerencsétől és betegségektől.

4. fact - Bár a tulipánokról a többség először Hollandiára asszociál, az itt őshonos virág az oszmán térségből, a mai Törökország területéről indult hódító útjára. A népművészetben mindenhol megjelenik, 2004-ben hivatalosan is nemzeti virágként ismerték el, és itt is évente megrendezésre kerül a tulipánfesztivál.

5. fact - Az első ember által épített templom, Szent Péter Barlangtemploma, az ősi Antiókhia (ma Antakya) külterületén áll.